Презентация с занятия: [здесь](https://drive.google.com/file/d/1aINJsi4ilTWoauZjjhCP42ARJKw7zPz3/view) и [здесь](https://drive.google.com/file/d/1b0pM1WMg00QeMQiOXsq56SujXrfDzRZi/view)

Знакомство с преподавателем

Учебный процесс будет иметь лабораторные, тесты, работу по командам
Discord сервер

В конце семестра будет тест по всем темам.

Live coding - собираемся вместе и пишем какой-нибудь алгоритм/задачу (за легкую - 3 балла, за посложнее - 5 баллов)

> **Команды к группам и потокам(!) не привязаны.**

Нельзя сдавать командный коллоквиум одному. Команда собирается от 3 до 6 человек.

Что делать если в конце семестра набрал меньше 60:
Если у вас больше 40 баллов - дополнительный экзамен (на который лучше не попадать)

1 задание теста весит меньше 1 балла
1 лабораторная весит ~1 балл

### Алгоритмы, введение
#### Как понять что реализация не подходит?
Должен быть единый стандарт кода - свой стиль, либо же общепринятый (CamelCase и т.д.)
Читабельность кода - ключевой фактор в работе в команде.

#### Какой алгоритм плохой?
Оценка сложности алгоритма - по памяти и по времени

По памяти: сколько занимает памяти
- 1 переменная - 1 пункт сложности
- Массив размером n - n пунктов сложности
- Строка длиной n - n пунктов сложности

По времени: сколько операций нужно выполнить
- 1 операция - деление/умножение/прибавление и т.д.
- 1 итерация - количество операций за одно выполнение цикла
- Условие - t логических операций и действий - t пунктов сложности

M(n) - количество памяти (доп.) которое тратит алгоритм. Пример: $M(n) = n + 4$
T(n) - точное количество операций, которое выполняет алгоритм. Пример: $T(n) = n^2 + 4n + 4$
#### Асимптотическая оценка сложности

O() - верхняя асимптотическая оценка
$f(n) = O(g(n)) \leftrightarrow \exists c > 0, n_{0} > 0 : \forall n > n_{0}$ выполняется $0 \le f(n) \le g(n) * c$
$\Omega$(g(n)) - оценка снизу для f(n)
$\Theta$(g(n)) - точная оценка для f(n)

### Сортировки

Сортировка вставками
Поддерживаем отсортированную часть слева и неотсортированную часть справа
<p>{<span style="color:red">3, 5, 7, 9</span>, 2, 1, 8, 11, 0</p>
<span style="color: grey; font-style: italic;">Красным обозначена отсортированная часть.</span>

Обходим массив слева направо, и делаем swap'ы пока элемент не встанет на свое место в отсортированной части, в начале считаем что первый элемент - отсортирован.

Асимптотическая сложность $O(n) = n^2$ 

---
**ДЗ: нету🥳**