Знакомство с преподавателем.

В телеграмм чате можно задавать вопросы, узнавать инфу и т.д.
Нельзя выкладывать в чате решения работ, спойлеры и т.д.

[Цель курса]
1. "Научиться объяснять компьютеру свои мысли"
2. C++ 98, 11, 14, 17, 20, 23
3. Процедурное программирование (первые несколько месяцев)
4. ООП
5. Основы проектирования
6. "Культура программирования"

>Каждая лаба будет по несколько тысяч строк.

Будем писать на C++ 23 стандарта (кроме тех случаев когда им пользоваться нельзя).

[Лабы]
- Будут вестись через Github.
- Проверка на плагиат
- [Google Code Style](https://evgenykislov.com/wp-content/custom/cpp_codestyle/cppguide_ru.html)
- Soft deadline будет указываться (2 или 3 недели) (шаг в неделю 1, 0.85, 0.65, минимум 0.5)
- Основы git на первой практике и на ЦК
- Все лабы в git + cmake

[Алгоритм сдачи лаб]
1. Git (для каждой лабы будет ссылка на шаблон)
2. Отдельная ветка для каждого дедлайна (deadline_N, начиная с 0)
3. Готовый код выложить через `pull request` до дедлайна (**не `merge`!**)
4. Заполнить форму с заявкой на review
5. Исправить замечания полученные на review (если были)
6. Показать лабу преподавателю на практике

>После 12 ночи в день дедлайна нельзя делать `pull request`.

>Очередь на code review. Code review - шанс получить замечания по коду до дедлайна и до сдачи работы. Нет гарантии что ваш код рассмотрят вовремя. Желательно отправить на review за несколько дней до дедлайна.

Всего 2 лектора и 4 практика, 10-15 менторов выполняющих code review. Периодически менторы могут пропадать.

Можно поставить скрипт на code style, но рекомендуется не делать это.

В каждой лабе почти всегда есть практическая цель (не синтетические задачи). Иногда нужно будет смотреть документацию.

[Семинары]
- Регулярные
- Необязательные
- Дополняют материалы лекций

[История]
- Язык программирования C разработан в начале 1973 года компанией Bell Labs Кеном Томпсоном и Деннисом Ритчи.
- Язык C был создан для использования в операционной системе UNIX.
- 1973: Ядро UNIX почти полностью переписано на Си, что позволило сделать эту ОС переносимой.
- 1978: Керниган и Ритчи опубликовали первую редакцию книги "Язык программирования Си" («K&R», «K&R C»).
- <span style="color:red;">TODO</span>

[Стандартизация C]
- 1989: Выпущен ANSI X3. 159-1989 «Язык программирования C». Это и есть «ANSI C» или «C89».
- 1990: Выпущен ISO/IEC 9899:1990 - «C90» По своей сути «C89» и «C90» описывают один и тот же язык.
- 2000: Выпущен ISO/IEC 9899:1999. Это «C99».
- 2011: Выпущен ISO/IEC 9899:2011. Это «C11».

[Стандартизация C++]
- Лишь в 1998 году был ратифицирован международный стандарт языка C++: ISO/IEC 14882:1998 «Standart for the C++ Programming Language».
- В 2003 году был опубликован стандарт языка ISO/IEC 14882:2003, где были исправлены выявленные ошибки и недочеты предыдущей версии стандарта.
- В 2005 году был выпущен Library Technical Report 1 (TR1).
- С 2005 года началась работа над новой версией стандарта, которая получила кодовое название C++0x.
- В конце концов в 2011 году стандарт был принят и получил название C++11 ISO/IEC 14882:2011.
- В конце 2014 C++14 (незначительные изменения).
- 2020 год Рабочая Группа 21 публикует стандарт C++20.
- 2023 год зафиксирован стандарт C++23.
- Ведется работа над C++26.
- https://stdcpp.ru/

[Языки C]
- Эффективность.
Язык C позволяет писать программы, которые напрямую работают с железом.
- Стандартизированность.
Спецификация языка C является международным стандартом.
- Относительная простота.
Стандарт языка C занимает 320 страниц (против 670 для Java и 1340 для C++).
- Компилируемый.

[Языки C++]
- Сложный
- Мультипарадигмальный
- Эффективный
- Низкоуровневый
- Компилируемый
- Статически типизированный

[Совместимость C и C++]
- Один из принципов разработки стандарта C++ - это сохранение совместимости с C.
- Синтаксис C++ унаследован от C.
- C++ не является в строгом смысле надмножеством C.
- <span style="color:red;">TODO</span>

[Использование C и C++]
- Разработка ОС
- Разработка компиляторов
- Разработка встраиваемых систем
- Высокопроизводительные вычисления
- Машинное обучение
- Работа с данными
- Игры
- и т.д.

[Средства разработки]
- Компиляторы: **clang**, gcc, msvc, intel.
- Системы стандартизированной сборки: **cmake**, Makefile, qmake, autotools.
- IDE и редакторы кода: CLion, **Visual Code**, Visual Studio, QtCreator, Code::Blocks, CodeLite, vim, emacs, notepad++, sublime.
- Тестирование: **google.test**, boost.test.
- Системы контроля версий: **Git**.

[Список литературы]
- Бьерн Страуструп. «Язык программирования C++».
- Ритчи Деннис М., Керниган Брайан У. «Язык программирования C».
- Герберт Шилдт. «C++. Полное руководство».
- Грэди Буч. «Объектно-ориентированный анализ и проектирование».
- Скотт Мейерс.
- Андрей Александреску.
- Герб Саттер.
- https://en.cppreference.com/
- https://stackoverflow.com/

---
**ДЗ: нету🥳**