## Навигация

Файл с различной инфой по предмету.

КИ - **Константин Игоревич**, <span style="color: red;">TODO</span>
Тёма - **Сомов Артём Владимирович**, любит опаздывать, 27 лет (07.09.2024), окончил бакалавра ИС ИТМО в 2019(?), отчислился с КТ, 4 год преподает в ИТМО - 3 из них дискретную математику. Работает в Т-банке(Тинькофф) с ЗП 270к.

>Поиск по занятиям - можно по дате - 07.09.2024, порядковому номеру вида №1, №2 и т.д., по словам - "Первое занятие", "Второе занятие"...

Может быть полезно - [yonote](https://dm-aisd.yonote.ru/share/itmo_dm_aisd)

---
## Разбалловка

>Основное:
> - 40 баллов - домашние задания
> - 20 баллов - контрольные работы
> - 20 баллов - коллоквиумы
> - 20 баллов - экзамен
> - 3 доп. балла - зависит от преподавателя

Подробнее:
1. *Домашние задания* - **всего 4 за семестр, за каждое дается максимум 10 баллов, опциональные**. Даются на длительный срок от 2 недель до месяца. Другие группы могут называть их "типовой расчёт". Отправляется в электронном виде, в DropBox. **За каждую неделю после дедлайна максимально возможная оценка уменьшается на 1 балл**. После проверки дз идёт его защита (онлайн в Discord). Даты и время защит будут обговариваться. На защите задается 3-4 вопроса по решенному ДЗ и теории. На защите можно получить от 0 до -3 баллов. Если вы получили -3 балла то идете на перезащиту, получив -2 к макс. баллу. Баллы за ДЗ не будут засчитаны пока вы его не защитите.
2. *Контрольные работы* - **всего 4 за семестр, за каждую дается максимум 5 баллов, опциональные**. Пишутся на паре, можно пользоваться всем, кроме ChatGPT. **Сдаются исключительно на бумажных листочках(!)** Заранее предупреждаются, переписывать контрольные нельзя, только по уважительной причине - волонтерство, болезнь и т.д. Если без УП - применяются штрафные баллы.
3. _Коллоквиумы_ - **всего 2 за семестр, за каждый дается максимум 10 баллов, опциональные**. Один в середине зачетной недели, другой в конце семестра. Сдается в Discord с веб-камерой. Принимают Константин Игоревич, Тёма и, возможно, менторы. Дается 10 теоретических вопросов, нужно на них сходу отвечать, из головы. Список всех вопросов может быть заранее выложен, в зависимости от настроения КИ. Если идете на 5, то КИ будет лучше(?)
4. _Экзамен_ - **всего 1 за семестр, выставляется максимум 20 баллов, опциональный**. Осенний будет где-то в январе, весенний - где-то в июне. Состоит из трех частей: задачи (как на контрольной), устная часть (как на коллоквиуме) и письменной (где нужно подробно расписать теорию по какой-то теме, затем отправить на проверку). Будет проходить онлайн в Discord. **Нельзя получить меньше 12 баллов, если не 0.**
